Explicação: O que criou o halo incomum ao redor da nebulosa do Olho de Gato? Ninguém tem certeza. 
O que é certo é que a Nebulosa do Olho de Gato (NGC 6543) é uma das nebulosas planetárias mais conhecidas 
do céu. Embora simetrias assombrosas sejam vistas na região central brilhante, esta imagem foi tirada para 
apresentar seu halo externo intrincadamente estruturado, que se estende por mais de três anos-luz de diâmetro. 
As nebulosas planetárias são há muito apreciadas como uma fase final na vida de uma estrela parecida com o Sol. 
Apenas recentemente, no entanto, alguns planetários foram encontrados com halos expansivos, provavelmente 
formados a partir de material descartado durante episódios intrigantes anteriores na evolução da estrela. 
Embora se pense que a fase da nebulosa planetária dura cerca de 10.000 anos, os astrônomos estimam que a idade 
das porções filamentosas externas do halo da Nebulosa do Olho de Gato seja de 50.000 a 90.000 anos.




Em 3 de agosto de 2009
Cicatriz de Impacto em Júpiter
Esta imagem mostra uma cicatriz em Júpiter. A mancha inesperada foi criada quando um objeto 
(provavelmente um asteróide) mergulhou em Júpiter e explodiu, espalhando detritos no topo das 
nuvens do planeta gigante.